Tacómetro para principiantes

Introducción:

El deporte exige cada vez una supervisión mas completa de las variables que
involucra el entrenamiento, en el ciclismo por ejemplo, la regulación de la
cantidad de pedalazos por minuto es necesaria para administrar correctamente
la energía requerida en un trayecto, la oxigenación, la relación en los cambios
y peso, entre otros.
Debemos enfocarnos entonces en darle al ciclista un mecanismo para  regular
alguna de las variables mencionadas anteriormente y así pueda alcanzar de forma
optima su meta.
Mediante el uso de un  sistema de adquisición de datos: que consiste en la toma
de muestras del mundo real (sistema analógico) para generar datos que puedan ser
manipulados por un ordenador (sistema digital).

Antes de comenzar a describir la solución, debemos tener encuenta algunos
terminos y conceptos:

-   Tacómetro: Instrumento para medir la velocidad de rotación de un mecanismo
    de la máquina al que va acoplado; generalmente, indica la velocidad en
    revoluciones por minuto. Sinónimos:	cuentavueltas, taquímetro.

    El tacómetro para esta aplicación necesita:

    i.    Algún tipo de sensor que determine cuando se completa un ciclo (un pedaléo).
    ii.   Una pantalla en la cual se pueda observar la medición.
    iii.  Una unidad de procesamiento que pueda hacer comparaciones contra una base de tiempo.
    iv.   Alimentación.

Según la selección del sensor será necesario la implementación de otros
dispositivos: Para este caso decidimos usar un sensor de campo magnético.

-   Sensor de Efecto de Hall:el efecto Hall, descubierto por Edwin C. Hall en
    1879, consiste en la producción de una caída de voltaje a través de un c
    onductor o semiconductor con corriente, bajo la influencia de un campo
    magnético externo.
    En la actualidad existen dos tipos de sensores de efecto Hall, uno con
    con salida lineal y otro con salida digital.

Dada la aplicación lo mas apropiado es usar un sensor con salida digital en
conjunto con un imán de neodimio.

La pantalla debe tener dimenciones necesarias para visualizar al menos 20
caracteres.

La unidad de procesamiento deberá poder procesar los datos entrantes desde el
sensor, contar, comparar y mostrar los datos en una pantalla simultaneamente:
La unidad de procesamiento disponible para el desarrollo del primer prototipo
será un arduino.

La alimentación debe suplir a la unidad de procesamiento, la pantalla y el
sensor.
