Tacómetro para principiantes

Introducción:

El deporte exige cada vez una supervisión mas completa de las variables que
involucra el entrenamiento, en el ciclismo por ejemplo la regulación de la
cantidad de pedalazos por minuto es necesaria para administrar correctamente
la energía requerida en un trayecto, la oxigenación, la relación en los cambios
y peso, entre otros.
Debemos enfocarnos entonces en darle al ciclista un mecanismo para  regular
alguna de las variables mencionadas anteriormente y así pueda alcanzar de forma
optima su meta.
Mediante el uso de un  sistema de adquisición de datos: que consiste en la toma
de muestras del mundo real (sistema analógico) para generar datos que puedan ser
manipulados por un ordenador (sistema digital).
