Propuesta de arquitectura

Según la selección del sensor será necesario la implementación de otros
dispositivos: Para este caso decidimos usar un sensor de campo magnético.

-   Sensor de Efecto de Hall:el efecto Hall, descubierto por Edwin C. Hall en
    1879, consiste en la producción de una caída de voltaje a través de un c
    onductor o semiconductor con corriente, bajo la influencia de un campo
    magnético externo.
    En la actualidad existen dos tipos de sensores de efecto Hall, uno con
    con salida lineal y otro con salida digital.

Dada la aplicación lo mas apropiado es usar un sensor con salida digital en
conjunto con un imán de neodimio.

La pantalla debe tener dimenciones necesarias para visualizar al menos 20
caracteres.

El dispositivo de procesamiento, el que hace los calculos mientras espera
cada interrupción, tiene un tiempo bastante relajado para hacer sus tareas, por
esto podemos ser flexibles en su escogencia. Para este caso usaremos una placa
arduino nano.
