Tacómetro para principiantes

Introducción:

El deporte exige cada vez una supervisión mas completa de las variables que
involucra el entrenamiento, en el ciclismo por ejemplo, la regulación de la
cantidad de pedalazos por minuto es necesaria para administrar correctamente
la energía requerida en un trayecto, la oxigenación, la relación en los cambios
y peso, entre otros.
Debemos enfocarnos entonces en darle al ciclista un mecanismo para  regular
alguna de las variables mencionadas anteriormente y así pueda alcanzar de forma
optima su meta.
Mediante el uso de un  sistema de adquisición de datos: que consiste en la toma
de muestras del mundo real (sistema analógico) para generar datos que puedan ser
manipulados por un ordenador (sistema digital).

Antes de comenzar a describir la solución, debemos tener encuenta algunos
terminos y conceptos:

-   Tacómetro: Instrumento para medir la velocidad de rotación de un mecanismo
    de la máquina al que va acoplado; generalmente, indica la velocidad en
    revoluciones por minuto. Sinónimos:	cuentavueltas, taquímetro.

    El tacómetro para esta aplicación necesita:

    i.    Algún tipo de sensor que determine cuando se completa un ciclo (un pedaléo).
    ii.   Una pantalla en la cual se pueda observar la medición.
    iii.  Una unidad de procesamiento que pueda hacer comparaciones contra una base de tiempo.
    iv.   Alimentación.
    
El dispositivo debe de estar en capacidad de realizar las siguientes tareas:

	1-	Detectar cuando existe un pedaleo.
	2-	Contar N pedaleos en un espacio de tiempo (ts) aún por determinar.
	3-	Calcular las RPM que es igual a N·60/ts (60 ya que es un minuto)
	4-	Mostrar los datos con una frecuencia lo suficientemente baja para que el usuario pueda
		verlos pero lo suficientemente alta para que la fidelidad del dato sea mayor.
	5- 	Repetir el proceso la cantidad de tiempo que el usuario lo necesite.
	

